В 2012 году на основании приказа ректора № 2333 от 07.12.2012 в Пермском государственном медицинском университете был создан Центр практических умений и навыков для студентов и обучающихся всех факультетов. Впоследствии он получил новое название — Мультипрофильный аккредитационно-симуляционный центр (МАСЦ).

Федеральный аккредитационный центр (ФАЦ) был учреждён Решением Учёного совета ФГБОУ ВО ПГМУ им. академика Е. А. Вагнера Минздрава России от 27.12.2021 в рамках федерального проекта «Обеспечение медицинских организаций системы здравоохранения квалифицированными кадрами». Его структура объединила МАСЦ и Учебно-методический центр бережливых технологий «Learn&Training».

С 2016 года ФАЦ выступает площадкой для проведения первичной аккредитации выпускников высшего образования, с 2018 года — среднего профессионального образования Пермского края, а с 2019 года — первичной специализированной аккредитации. На сегодняшний день ФАЦ проводит первичную и первичную специализированную аккредитацию специалистов среднего и высшего образования. В феврале 2023 года ФАЦ получил статус симуляционно-аттестационного центра III (высшего) уровня. Образовательная, методическая и научная деятельность центра соответствует требованиям РОСОМЕД.

ФАЦ – это современная площадка для отработки практических навыков и формирования клинического мышления у студентов и ординаторов, врачей. Центр оснащен медицинским оборудованием и инструментами, комплексом специализированных тренажеров, роботов-симуляторов, манекенов-имитаторов, электронных фантомов, моделей-муляжей и другими необходимыми для занятий ресурсами. Практическая подготовка проводится в виртуальной среде или в имитированных клинических ситуациях, что исключает риск для пациентов и обучающихся. Преимущества данного подхода очевидны:
1. Создание клинических ситуаций, максимально приближенных к реальным, но безопасных для пациентов.
2. Неоднократность повторения действий для выработки умения и ликвидации ошибок.
3. Выработка и поддержания навыков профессиональных действий в экстренных ситуациях, необходимых каждому медицинскому специалисту.
4. Отработка взаимодействия в команде и формирование лидерских навыков.
Коллектив Федерального аккредитационного центра представляет собой объединение квалифицированных специалистов, активно совмещающих образовательную, методическую и научную деятельность. Сотрудники центра ведут учебные занятия и курсы повышения квалификации для специалистов разных уровней — от студентов до практикующих врачей. На базе ФАЦ реализуются программы повышения квалификации для врачей и преподавателей медицинских вузов по коммуникативным навыкам, бережливому производству, современной педагогике и методике симуляционного обучения. В центре проводится обучение первой помощи и занятия по подготовке к этапу демонстрации практических навыков для аккредитации.

 
---

Рудин ВВ	
Рудин Виктор Владимирович – директор ФАЦ.

Краткая информация – Кандидат медицинских наук, доцент кафедры нормальной, топографической и клинической анатомии, оперативной хирургии. Направления подготовки и специальности: «Хирургия», «Ультразвуковая диагностика», «Организация здравоохранения». Общий стаж работы: с 1990 г. Стаж работы по специальности: с 1997 г. Руководит работой центра с 2013 г. Эксперт медицинского симуляционного обучения. Является Председателем Пермского отделения РОСОМЕД.

jpeg icon red Сертификат эксперта медицинского симуляционного обучения
jpeg icon red Сертификат Евромедсим
Артамонова	
Артамонова Ольга Антоновна – руководитель МАСЦ.

Краткая информация – Высшее образование. Повышение квалификации по курсу «Педагогика и психология», «Тренды и новации современного образования», «Цифровые компетенции в медицинских технологиях». Общий стаж работы с 2014 г. В центре работает с сентября 2017 г. Руководит работой МАСЦ. Принимает решения, связанные с организацией процесса обучения, аккредитации, организует работу центра. Куратор цикла повышения квалификации педагогов медицинских ВУЗов «Педагогика и психология высшей школы в условиях современной электронной образовательной среды, профессиональной коммуникации и симуляционного обучения». Эксперт медицинского симуляционного обучения. Член РОСОМЕД.

jpeg icon redСертификат эксперта медицинского симуляционного обучения

jpeg icon redСертификат Евромедсим
Кабирова	
Кабирова Юлия Албартовна – руководитель УМЦ.

Краткая информация – Кандидат медицинских наук, доцент кафедры внутренних болезней и семейной медицины, преподаватель и руководитель проектов по бережливым технологиям в медицине. Общий стаж работы с 2005 г. В центре работает с 2018 г. Руководит работой УМЦ бережливых технологий «Фабрика процессов «Lean&Training». Эксперт медицинского симуляционного обучения. Член РОСОМЕД. 

jpeg icon red Сертификат эксперта медицинского симуляционного обучения
jpeg icon red Сертификат Евромедсим
 Мусакулова	
Мусакулова Нурсауле Вячеславовна – ведущий специалист.

Краткая информация – Высшее образование. Стаж работы с 2019 г. В центре работает с декабря 2019 г. Курирует методическую работу по планированию и организации учебного процесса. Организует и контролирует дополнительное профессиональное образование, реализованное на базе ФАЦ, профориентационной деятельности школьников, симуляционного обучения врачей на территории края. Эксперт медицинского симуляционного обучения. Член РОСОМЕД

jpeg icon redСертификат эксперта медицинского симуляционного обучения

jpeg icon red Сертификат Евромедсим
Пржевальская А.А	
Пржевальская Анастасия Алексеевна – старший специалист

Краткая информация - Высшее образование по специальности «Лечебное дело». Ординатура по специальности «Общая врачебная практика, семейная медицина». Стаж работы с 2019 г. В Центре работает с декабря 2023 г. Осуществляет подготовку оснащения (симуляционное оборудование, проекционные установки, демонстрационный и расходный материал) к занятиям и аккредитации высшего и среднего профессионального образования, проводит курсы повышения квалификации для врачей и среднего медицинского персонала. Специалист медицинского и симуляционного обучения. Член РОСОМЕД.

Бугорская Т.Е	
Бугорская Татьяна Евгеньевна – специалист

Краткая информация - Высшее образование по специальности «Управление сестринской деятельностью», магистратура – направленность образовательной программы «Управление организациями здравоохранения». Стаж работы в Центре с 2023 г. Проведение теоретических и практических занятий с использованием симуляционных технологий для специалистов со средним профессиональным образованием. Сфера интересов – сестринское дело, здоровьесберегающие технологии. Консультативная и практическая помощь при проведении аккредитации специалистов со СПО. Сотрудник Управления непрерывного профессионального развития.

Шмелева	
Шмелева Светлана Анатольевна - специалист

Краткая информация - кандидат медицинских наук, доцент кафедры анестезиологии, реаниматологии и скорой медицинской помощи. Направления деятельности: «Скорая медицинская помощь», «Терапия», «Кардиология», «Ультразвуковая диагностика», «Первая помощь». Общий стаж работы с 1997 года. В центре работает с октября 2024 г. Является ответственной по работе с ординаторами по специальности «Скорая медицинская помощь». Проводит теоретические и практические занятия с использованием симуляционных технологий для студентов, ординаторов, фельдшеров и врачей. Является членом квалификационной комиссии по специальности «Скорая медицинская помощь». Член РОСОМЕД.

Богатикова300	
Богатикова Евгения Павловна -  старший специалист

Краткая информация - Кандидат филологических наук, доцент кафедры лингводидактики ПГНИУ. Окончила Пермский государственный национальный исследовательский университет по специальности «Зарубежная филология», окончила аспирантуру по направлению «Теория языка». Занимается исследованием профессиональной коммуникации, в частности, медицинской.
В Федеральном аккредитационном центре отвечает за организацию и проведение курсов повышения квалификации, тренингов в сфере коммуникативных навыков в медицине, лингвистическую экспертизу методических материалов.
Научные интересы: когнитивная лингвистика, адаптация специального знания. Член РОСОМЕД.

Маркова300	
Маркова Марина Евгеньевна  - специалист

Краткая информация - Высшее образование по специальности «Лечебное дело». Ординатура по специальности «Терапия». Прошла курсы повышения квалификации по специальностям: «Медицинский массаж», «Рефлексотерапия», «Фитнес-тренер».

Проводит обучающие занятия по оказанию первой помощи, оказанию медицинской помощи в экстренных ситуациях и при неотложных состояниях. Член РОСОМЕД.

Аланссари300 	
Аланссари Инна Леонидовна – специалист.

Краткая информация – Среднее профессиональное образование отделение «Лечебное дело». В настоящее время обучается в Пермском государственном национально-исследовательском университете на факультете Современных иностранных языков и литератур, специальность: «Педагогическое образование с двумя профилями (очно-заочно)». Опыт работы на Пермской станции скорой помощи фельдшером линейной бригады. В центре работает с 2025 года.

Щеголева	
Щеголева Анна Александровна – методист УМЦ.

Краткая информация - Высшее образование по специальности лингвист переводчик, повышение квалификации по дополнительной профессиональной программе «Методист онлайн-курсов». Общий стаж работы с 2011 г. В центре работает с апреля 2022 г. Осуществляет разработку рабочих образовательных программ УМЦ, ведет документацию по циклам УМЦ, осуществляет сопровождение групп, обучающихся по программам УМЦ. Член РОСОМЕД.

 
Петушенко	
Петушенко Александр Иванович – инженер по обслуживанию оборудования.

Краткая информация - Высшее образование по специальности инженер-технолог. Общий стаж работы с 1984 г. по специальностям: инженер-конструктор, инженер по эксплуатации. Профессиональная переподготовка по программе: «Монтаж, техническое обслуживание и ремонт медицинской техники». 
Осуществляет различные виды ремонта симуляционного оборудования, а также принимает меры по улучшению их эксплуатации и обслуживания. Осуществляет проверку технического состояния оборудования. Член РОСОМЕД.

Двинянинов	
Двинянинов Иван Сергеевич – комендант.

Краткая информация - Высшее образование по специальности «Землеустройство», инженер землеустроитель. Стаж работы с 1996 г. В центре работает с апреля 2022 г. Обеспечивает содержание зданий, а также относящихся к ним строений и окружающей территории в надлежащем порядке. Обеспечивает сохранность и содержание в исправном состоянии имущества ФАЦ. Член РОСОМЕД.

rudin mv 	
Рудин Максим Викторович – системный администратор.

Краткая информация – Среднее специальное образование по специальности «Организация и техническая защита информации». Обеспечение настройки и мониторинга серверов, 


---

Адреса:

614000, г. Пермь, Ленинский район, ул. Попова, 7 / Монастырская, 83
614015, г. Пермь, Ленинский район, ул. Луначарского, 72
График работы:
пн-пт с 8:30 до 18:00, сб с 8:30 до 15:30 (согласно расписанию)

Телефон:
+7 (342) 217 19 52
Группа Вконтакте: https://vk.com/fca_perm

кюар код для вступления в группу ВК

Адрес электронной почты:
sim-center@psma.ru

---

курсы

3 200 ₽
Посмотрели 64 человека
Экстренная помощь в практике врача-стоматолога и косметолога

Описание
Обучающимся предстоит изучить актуальные данные по оказанию экстренной медицинской помощи в рамках компетенций врача- стоматолога и врача-косметолога. При прохождении учебного курса обучающимся будут даны темы: Организационные аспекты оказания экстренной помощи. Состав и применение аптечки экстренной помощи. Острая аллергическая реакция в амбулаторной практике: диагностика и экстренная помощь при анафилактическом шоке и ангионевротическом отёке. Жизнеугрожающие состояния с нарушением сознания и дыхания: алгоритмы диагностики и экстренной помощи для врача стоматолога и косметолога. Неотложные метаболические и сердечно-сосудистые состояния у пациентов на приёме: алгоритмы помощи для врача стоматолога и косметолога. Так же будут проведены высокореалистичные симуляционные отработки базовых навыков диагностики и оказания помощи – в\в инъекция, мануальные навыки осмотра по ABCDE, BLS+АНД, инородное тело ДП и экстренной помощи при анафилактическом шоке и остром коронарном синдроме в амбулаторной практике.

https://vk.com/market/product/extrennaya-pomosch-v-praktike-vracha-stomatologa-i-kosmetologa-104541715-11618884

16 900 ₽
Педагогика и психология высшей школы
Описание
Курс повышения квалификации организован для преподавателей медицинских ВУЗов. Пройдя обучение мы гарантируем:
- вы будете в тренде современных образовательных технологий медицинского вуза
- узнаете методику преподавания для современного поколения студентов
- отработаете реально работающие скрипты для коммуникации с "трудными" обучающимися
- погрузитесь в методику симуляционного обучения, а именно: преподаватели клинических кафедр научатся качественно вести тренинг в симуляционном центре, а преподаватели теоретических кафедр разработают деловую игру, "мозговой штурм", ситуационные задачи и другие интерактивные методы обучения

https://vk.com/market/product/pedagogika-i-psikhologia-vysshey-shkoly-104541715-11605173

от 3 500 ₽
Посмотрели 190 человек
Сердечно-легочная реанимация взрослых

Описание
Категория обучающихся: врачи всех специальностей, медицинские работники среднего звена всех специальностей.
Курс по оказанию СЛР с применением дефибриллятора согласно актуальным алгоритмам.
Форма обучения: очно – дистанционный цикл
Трудоёмкость обучения: 18 академических часов.
Количество человек в группе: 6-12.
По результатам курса выдается удостоверение о повышении квалификации.

О курсе
Теоретическая часть в дистанционном формате по ключевым темам
Прохождение рубежного контроля для оценки усваиваемости знаний
Практическая часть:
• Оказание экстренной помощи пострадавшим на догоспитальном этапе
• Оказание базовой СЛР
• Применение АНД (автоматического наружного дефибриллятора)
• Самоанализ профессиональных действий и развитие критического мышления.
• Командный подход к работе в критической ситуации
• Отработка навыка на симуляционном оборудовании с обратной связью

https://vk.com/market/product/serdechno-legochnaya-reanimatsia-vzroslykh-104541715-10553664